# paragigm-compare

Начал иначе систематизировать. Но скорее всего нужно будет переделать в **evo-situations**

# evo-situations
Различные примеры реализации ситуаций расширени кода, включая прямые решения и эволюционное наращивание.

## Каталог evolution

Каталог содержит примеры, демонстрирующие возможности прямого эволюционного расширения программ для различных парадигм программирования. При этом используются только прямые решения, что в ряде случаев не позволяет расширить код без его расширения. Примеры, демонстрирующие гибкое эволюционное расширения кода для различных парадигм, обеспечивающие его безболезненное наращивание приведены в другом каталоге, где рассматривается моделирование эволюции. Оно осуществляется за счет дополнительных трюков, связанных с написанием дополнительного кода для достижения требуемого эффекта.

В качестве обобщение выступает геометрическая фигура. Специализациями являются прямоугольник, треугольник и круг, включаемые в понятие фигуры.

Рассматривамые ситуации эволюционного расширения:

1. Добавление в обобщение новой специализации и обработчиков этой специализации.
2. Добавление новых функций с дополнительной функциональностью.
3. Добавление новых полей данных в существующее обобщение.
4. Добавление новых функций для обработки конкретных специализаций внутри существующих обобщений.
5. Добавление мультиметода.
6. Расширение мультиметода при добавлении специализации.
7. Создание обобщения на основе существующих основ специализаций.

Эти ситуации реализованы с применением следующих подходов, размещенных по соответствующим каталогам:

- Примеры с использованием процедурного подхода размещены в подкаталоге **pp**.
- Примеры с использованием объектно-ориентированного подхода размещены в подкаталоге **oop**.
- Примеры с использованием процедурно-параметрического подхода размещены в подкаталоге **ppp**.

Также внутри каждого из этих подкаталов реализованы различные варианты расширения базовой конфигурации:

- Подкаталог **direct** содержит варианты примеров прямого расширения кода, при котором не формируется код, обеспечивающий эволюционную поддержку. То есть, если прямое расширение средствами парадигмы программирования не реализуется, то при добавлении новых сущностей происходит изменение ранее написанного кода.
- Подкаталог **indirect** определяет код, при котором осуществляется эволюционное расширение программы, представленной в предсшествующей ситуации. Это расширение осуществляется за счет использования специальных приемов на предыдущих этапах, осуществляющих поддержку последующего эволюционного наращивания.

## Каталог gof-patterns

В каталоге размещены программы, демонстрирующие реализацию некоторых из 23 паттернов проектирования, предложенных Эриком Гаммой и компанией (бандой четырех). Приводятся примеры написанные на `C++` в ОО стиле, а также реализации этих паттернов с применением `ppclang` и процедурно--параметрического подхода. Комментарии к особенностям реализации будут добавлены в ходе дальнейшего описания. Возможно в отдельном документе, комментирующем полученные результаты.

## Каталог pthread

Содержит пример простой обертки над библиотекой Posix Threads (`pthread`). Для сравнения приводятся объектно-ориентированное и процедурно параметрическое решения. Основная идея связана с возможностью написания (как и на C++) на нашем расширении языка C кода, скрывающего указатели на `void`, что должно позволить формировать более надежный код. Подобный прием может также использоваться для различных библиотек языка C.

## Каталог e-life

Имитация жизни, когда имеются два типа сущностей. Перва имитирует растительность, а вторая ее поедателей. Для сравнения представлены процедурная и процедурно-параметрическая реализации. В целом только демонстрация возможностей использования процедурно-параметрических конструкций.
